Краткий обзор решения

Проект написан на Spring-Boot с использованием Hibernate и JPA. В качестве БД используется SQLite.

Реализован абстрактный класс: EmployeeBase, являющийся основой для последующих классов сотрудников, определенных групп: Employee, Manager, Salesman. Поле group (Тип: EmployeeEnum) определяет принадлежность определенной группе сотрудников.

Расчет зарплат вынесен в отдельный класс EmployeeService, реализующий интерфейс IEmployeeService, все коэффициенты для расчетов указываются в нём в зависимости от группы.

Для выполнения запросов к базе создан класс EmployeeRepository (наследуется от JPARepository).

Реализованы 2 контроллера:

EmployeeController(@RestController) для API запросов. 

EmployeeControllerWeb(@Controller) для веб страниц. 

Реализация графического интерфейса написана на html. Две веб страницы: для отображения структуры сотрудников и для создания нового сотрудника. http://localhost:8080/main

Для начальной загрузки базы данных использовался класс @Configuration “LoadDataBase”.(на данный момент функционал закомментирован)

Плюсы:

Использование фреймворков Spring, Hibernate и JPA упрощает разработку и делает код более чистым.

При написании кода старался соблюдать шаблоны проектирования и принципы ООП. 

Реализованная структура классов сотрудников позволяет добавлять новые группы сотрудников без особых изменений в проекте.

Минусы: 

На данный момент есть некоторые не доработанные детали.

1)	В методе «/new» и «/update» не работает заполнение руководителя и подчиненных
   
2)	Создание сотрудника через API и через графический интерфейс имеют разную реализацию
   
3)	Структура сотрудников в графическом интерфейсе отображается только до 4-го уровня вложенности. С отображением в API методе и на создание проблем нет
   
Класс «EmployeeService» содержит много зависимостей от поля «group» сотрудника.
При создании сотрудника в тело json необходимо передавать ссылку на класс. Должен быть способ определять класс по полю «group».
Не реализовано логирование.

///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Описание методов Веб сервиса

Методы EmployeeController: 

  Все методы работают с Json 
  
  Строка подключения: http://localhost:8080/api
  
  /getAll – Get запрос. Получает список всех сотрудников, для каждого выводит список подчиненных, если такие есть
  
  /get/{id} – Get запрос. Получает сотрудника по Идентификатору
  
  /getSalary/{id} – Get запрос. Вычисляет и возвращает зарплату сотрудника с указанным ID
  
  /getSalaryAll – Get запрос. Вычисляет и возвращает зарплату всех сотрудников
  
  /new – Post запрос. Телом является json с указанием полей объекта. (Пока что не работает установка подчиненных и руководителя). Возвращает данные созданного сотрудника
  
Пример запроса: http://localhost:8080/api/new
   
		  {
          "className": "ru.company.hr.entity.Salesman",
        	"name": "Иванов Иван Иванович ",
        	"dateOfEmployment": "2020-05-05",
        	"group": "SALESMAN",
        	"basicRate": 47000,
        	"supervisor": 2
    		}

  /update/{id} – Put запрос. Обновляет данные по уже существующему сотруднику. Тело и возвращаемое значение такое же как у /new
  
  /delete/{id} – Delete запрос. Удаляем сотрудника с указанным ID

Методы EmployeeControllerWeb: 

  Написан простой графический интерфейс с двумя веб страницами.
  
  1)	http://localhost:8080/main
     
  Отображает данные всех сотрудников в виде дерева со структурой подчиненности
  
  2)	http://localhost:8080/new
     
  Страница для создания сотрудника. 


